+++
title = '2023年度总结'
date = 2023-12-31T19:02:12+08:00
draft = false
password = 'admin2023'
+++

我其实本人没有做什么年度总结的习惯，元旦还是春节，吃吃喝喝睡大觉就过去了。不过感觉似乎好像现在互联网做年度总结的氛围很浓厚，我常用的Apple Music/网易云都做年度总结就算了，居然连平时打开不多的微信读书也在做年度总结，告诉你你今年又没怎么看书哦！不管怎么说，虽然我不是很赞成把线性的时间节点人为地赋予某些时间点特殊的意义，不过回头看看，或许就跟写博客一样可以能够更加增强自我存在的感受。

2023的开始是在家的那段时间。那段时间在家一个是学驾照，非常顺利，所有的科目都是一遍过，最后差不多大概35天驾照到手。这件事对我最大的影响就是让我明白原来专注做一件事差不多一个月的时间，是能够掌握一项基本的技能的。（当然有正确的方法也是一个不可忽视的前提，教练们把驾考通关指南都快倒背如流了）。那段时间几乎每天早上8点多都要去驾校，虽然天气不冷不热，但是这个阶段在我的生物钟里，这个时候是在睡觉的应该。在驾照快搞定的时候，也到了该找实习的时候了。不过暑期实习的经历的确很魔幻，原本以为是一场持久战，结果一个多星期腾讯的实习Offer就到手了。这件事一来再次印证了世事的奇妙和不讲逻辑，二来或许也说明我的确和腾讯确实有缘分。年初的时候是我和我妈一起在家住，中间我姐的第三个孩子流产了，导致我妈中间去了郑州一段时间，去郑州的那段时间我才发觉自己生活能力属实是差，经常写代码写到忘记时间，一抬头都过了吃饭的点。虽然平时在家里我妈也有时候跟我闹矛盾，但是没有了她，我才发现一个人的家的确是难当。后来知道我一个人生活，徒弟又买了很多预制的菜品给我，小笼包、手抓饼什么的，感觉和饭店里吃的也没什么不同，用电饼铛热一下就可以吃了。也是这件事，让我对师徒俩当时的关系有了一些错误的判断。还没有意识到有些事情已经发生了改变。

接着后来就又到了深圳实习，因为我也不在家了，所以我妈也去了郑州。和去年的经历不同，今年的经历显得要更辛苦一些或者说辛苦的多。去年的实习基本都是在自己做自己的项目，但是今年接手了很多项目上的实际需求，而且这些工作都是上游的工作，如果不能按时搞定，可能会拖累整体的进度。所以造成的结果就是今年要忙得多，有的时候经常需要熬夜，甚至有时候把工作带回家通宵做,也算是真正体验了一下大厂的开发的节奏。好在师父人也很好，经常在我有点进度紧张的时候及时出手相救，所以最后的结果也算是还不错，一方面是得到了来自北大大佬师父（非常年轻的11级）的认可——是这些年里带的实习生里表现出色的，另外是Leader最后转正的时候也把我推了上去。这么拼的原因有一方面是想拿个实习的转正名额，缓解一下秋招的压力。另外就是自己本身性格里带点挑战者属性——这个事情交给我，那我就必须把它搞定的心态。

最后的转正更是一波三折。到了9月份吧应该，北京的校招的同事问我希望在哪个组里发起实习转正，但是当时量子根本没有消息会说有没有HC，而且参考往年的情况是大概率没有。但是最后在这里实习对这里的工作内容不是很满意，再加上领导的风格比较old-school，不是很合我的胃口，所以就没有同意转正。其实事实上是放弃了秋招转正的机会，直接走秋招的通道。结果神奇的是今年量子居然又有HC了（虽然从最后校招群里来看，HC少的可怜）。但是那段实习都是一年之前的事情了，现在拿出来做转正，我自己做的工作好多也都忘记的七七八八了。也不知道最后还会有什么样子的面试。自己只能拿出来之前写的KM文章再重新看。结果最后居然什么技术考核都没有，就跟HR聊了聊，就完事了。和RUBY在科兴2楼当面聊，Ruby说感觉这一年成熟稳重了很多，也不知道真的假的。后面为了完整地体验秋招，又拿着这个意向面了其他几家，最后拿到了小米、美团、华为的OFFER。的确是拿了转正以后，秋招也的确更从容许多。总的来说，今年找工作这个议题算是勉强过关，现在再记录的时候似乎写的跟流水账似的，但是当时拿到腾讯的口头意向后，我还绕着科兴楼下的那个湖走了好几圈，如释重负。

或许是秋招在腾讯转正花费了太多的好运气，后来的开题就痛痛快快地被挂了。被挂以后的那段时间心情的确很沉重，感觉自己可能是之前的注意力太放在秋招上了，所以学业上的事情分散了太多的精力。不过好在大概几天后就忘记了这回事，我不是一个很容易沉浸在过往失利的事情里的人。这一点算是我的一个优点吧。但是的确压力还在，毕业的压力还在。

今年还自己搭建了一个自己的网站，主要用来做知识管理、记录一下牢骚。虽然花了不少的时间（指摸鱼），但是在互联网上有个自己的小窝的感觉还是非常正点的。这种感觉或许和贷款三十年买房子是一样的道理？而且从这个月月底开始，又开始在网站上慢慢写日记，都是写流水账。不过既然是自己的日记，其实怎么写都无所谓，自己喜欢就好。但是有个问题是网站本身是公开的，时常让我有种被窥探的担忧。自从开始写日记以后，我对“我”的感知更强了，更加能意识到自己的存在。这是今年的不得不提的一大变化。

2023的另外一个变化是自己不再像之前那样闷头只顾做事了，而是会偶尔停下来看看自己走过去的路。有时候停下是因为压力太大，停下来好好梳理一下眼前的事情，去想想真正的问题到底是在哪里。比如今年11月底从空天院辞职了一段时间，希望能好好花点时间调整一下自己。有时候是主动跳出舒适区，今年从中科院软件所离职，并不是因为哪里不满意，领导非常照顾，同事也非常NICE，不过只是觉得在原有的舒适区呆了足够久了，应该跳出来了。

今年还遇到了很多对我非常非常好的人，比如孙滢老师、Peter、斯总、林指导、嘉远、雪姐、侯博。孙滢老师虽然老早就认识了，但是关于她的一些具体细节是今年才慢慢了解到的，真的是一个非常非常温柔且内心坚定的人。周三周五固定去健身、周日固定做大餐、坚持一个人生活。虽然都是些生活里的小事情，但是却能够在平常的了解里感受到那份坚定和温柔，不自觉地也被温柔感染到。我给自己写道——“保持温柔，保持距离”。但是她是真正地能够让我感受到这一点的人。这是一个非常非常重要的事情，因为她再用行动告诉你，这个世上的确有人正这么生活着，对你而言是一种莫大的鼓励。斯总和林执导在知道原有部门有HC的时候第一时间轰炸我的企业微信，当时真的作为一个小小的实习生，感受到了莫大的肯定和关怀，甚至有些受宠若惊的感觉。嘉远和雪姐算是我来苏州这边实习的一个惊喜，雪姐作为一个领导让我看到了另一种风格的领导。嘉远那就是纯纯的个人魅力了，性格是我相处过的男生里最舒服的了。侯博是软件所的领导，至今回想起来仍然是他耐心细致地帮我改简历、改最后展示的PPT的时候，那一刹那，让我看到了一个长辈的慈爱和关怀。这些年度的点点滴滴，回想起来仍然是满满的感动。

除了被很多人关爱，今年也是慢慢学会照顾别人的一年。有时候人们会被困住，感觉好累好累，似乎不知道怎么再往前再走了。这个时候就需要有人从外界出来拉一把，搭把手。自己似乎之前一直都是被别人能量感染的一个，但是今年我也开始慢慢去感染别人了。之前都是给自己买买买，宿舍内存条、硬盘、数据线囤了一大堆。今年也会经常有意给家里人买点啥东西了，自己买到暖和的袜子，给家里人也带了两盒。看到喜欢的桃酥在做活动也给他们邮寄一份，虽然他们没说啥，但是还是能感受到他们也能感受到这种转变的吧！

今年感情上开始了一些新的主动地尝试。之前的自己信奉的都是缘分，但是慢慢感觉缘分其实也是要自己去主动争取的。刚用青藤之恋没多久，就推荐了一个性格非常好的女孩子，不过现在还在慢慢了解，感觉是一个非常踏实、头脑非常清楚的人。最让我记忆深刻的是，每件事都能有所回应，非常非常认真。或许是一个不错的开始。嘿嘿！
<!-- 今年的另一个主题叫做告别。写到这里我停顿了一下，我在想我应该要怎样描述告别呢？是“便纵有千种风情，更与和人说”的无奈和沉默，还是“被酒莫惊春睡重，赌书消得泼茶香。当时只道是寻常”的眷恋？我想对我来说应该都不是，而是我清楚地认识到了，我们之间的确是到了下一站，我也有勇气承认，我的的内心也的确很难割舍。但是事情已经到了这一步，我也只能接受。我能做的，就是不再打扰。有些事情，我也绝口不再提。当彩云再追月，我仍然会想起你，以及和你的点点滴滴，但也仅限于此了。 -->

今年还买了几件特别好的好东西。一个是莱芬的吹风机，当时本来是想头发越来越少了，吃顿好的再上路吧。结果一看戴森实在是太贵了，就看到了莱芬。买重金买来以后，发现出乎意料的好用，首先是风速很快，吹头发的效率非常高，而且的确感觉头发没有以前干枯了。另一个是13700F，这颗U也是花了很大决心买的，之前用12400F其实做什么都够用了，但是在软件所的时候要跑一些错误检测，多一个核心就是多一个干活的人，24 核心的确快了非常非常多。之所以没有买13700KF/12600KF，主要是买了带K的，散热和主板都要再上一个级别才能发挥应该有的实力，这样成本就高太多了。13700F的多核性能也不弱，只把散热改了一个大双塔就足够了。第三个是Apple Watch，洗手记时、站立检测、喝水提醒都非常好用，让我稍微改善了一下自己的生活习惯。不过其他更高级的功能就没有太关注了。

好啦，新年的钟声已经敲响了。新的一年，再出发！
