+++
title = '小蟹和他的蒲公英'
date = 2023-12-22T12:33:33+08:00
draft = false
tags = ["stories"]
+++
一个小故事。
<!--more-->
在村子东边的小河里，生活着许许多多的小动物。他们其中有一只浑身上下长满尖尖的小刺的小蟹。小蟹总是独来独往，因为没人愿意和他成为朋友。这是因为小蟹的脾气很暴躁，要是有谁敢稍微惹他不开心，小蟹便会爬塔爬塔的横行到他身边，拿出他的小钳子对准他的小胳膊就是一下子。渐渐的大家都慢慢疏远了他。小蟹也越来越孤独了。  
  小蟹的妈妈告诉小蟹，你脾气太大了，大家都很怕你。你应该收敛些自己的脾气。小蟹向来听妈妈的话，于是决定作出一些改变。  
  这天，小蟹来到水塘边，龙虾阿力正在和鱼儿们做游戏。小蟹试探的靠近，慢慢的朝着他们的方向爬了爬，，却又顿住脚。心里琢磨着该说些什么。突然，有一只小泥鳅留意到了小蟹，于是便朝大家喊：“快跑啊，小霸王小蟹来了！大家快跑啊！ ”“你们等一下！”小蟹连忙喊，“其实我…并没有恶意的！妈妈讲我只是脾气不好，但是我会慢慢好起来的！你们……一定要相信我！’”小蟹的语气已经是在央求了。小鲤鱼多多冲着小蟹喊：相信你，凭什么，上一次小小的手指被你弄伤现在还没好呢！这个粗鲁的家伙，大家不要相信他！  
  的确，就在前天，小蟹的确用自己的小钳子把小小的手指给夹伤了。所以小蟹低下了头，只能默默的流眼泪。眼泪顺着脸颊流进了嘴里，“真咸啊！”小蟹这时候想到其他人说的善良的眼泪都是甜的。想到这里，小蟹更加难过了。小蟹一抬头，大家早已经走远，只剩白蒙蒙天空下的几个稀稀疏疏的影子。  
  小蟹沮丧极了。  
  小蟹来到了河岸上，看着美丽的晚霞就那样像花朵一样绽放着，绚烂着。小蟹心里有种说不出的感觉，好像胸口有什么东西就要涌出来。忽然一阵声音传来：“你怎么了小蟹？”小蟹连忙回头，却什么也没看见。“在这呢，这呢。”原来是路边的一棵小小的蒲公英，青青的。她的头顶毛茸茸的，像是一个妈妈织毛衣用的毛线球。“你怎么了，为什么一个人在这里吐泡泡呢。”蒲公英轻轻的问。“吐泡泡？你说我在吐泡泡？那是小孩子才会做的事情！你在贬低我么！”说着小蟹就用他的钳子伸了上去。蒲公英还没来得及解释，就感到了一阵钻心的疼。“你怎么不跑呢？”小蟹慢慢松开了钳子问道。“我跑不了啊？你看我的根就在泥土里，我的使命就是立在这里，然后等一阵秋风来啊！”“那你疼吗？”“疼。”蒲公英说疼的时候也是轻轻的。“那么你一定讨厌我了。”“我没有。”“哦。”小蟹低下了头。感动了。  
  突然，小蟹看到了蒲公英的颈部在流淌着绿色的汁液。是的，蒲公英受伤了。小蟹连忙用自己钳子堵了上去，可是他的手一点也不灵巧，那两个大钳子中间的缝隙太大。怎么也弄不好。小蟹急哭了。现在他又尝到了眼泪的滋味。那是一种不能说出来的味道，就像咬了一大口还没熟透的柿子。 “别担心，会好的。太阳爷爷和雨露姐姐会把伤口治好的。”蒲公英忍着痛轻轻地说。“嗯。”小蟹红着眼睛点了点头。“请你原谅我，我脾气很暴躁，我似乎不能控制它。”“没关系的，雨露姐姐说对待脾气不好的人要有耐心，我可以等着你变好呢！”“嗯，好。”小蟹再一次感动了。他觉得自己身体里的某个地方软软的。  
  “我给你唱个歌吧！”蒲公英似乎似乎是为了安抚这只受伤的小蟹，并且说着就展开了歌喉：黑黑的天空低垂，亮亮的繁星相随……  
  于是在傍晚的河岸上，微风轻吹，水草摇摆。晚霞在蒲公英的脸上慢慢流淌，而歌声悠扬，在湖面上如一只鸟儿盘旋啊盘旋，然后一直传到很远的地方去。小蟹觉得这样的世界很美。小蟹眼睛又涨潮了，这次，小蟹觉得甜甜的。  
  天渐渐黑了。  
  “我得走了。”小蟹又开始吐泡泡了。  
  小蟹转过身去，想了想，又回头说，“我还会回来的”。  
  “你走吧，你是一只可爱的小蟹，我喜欢你吐的泡泡。”  
  小蟹回到家，和妈妈讲了今天的事情。妈妈说：“小蟹你就快长大了！”  
  “什么才叫作长大呢？”  
  “长大就是找到自己的快乐所在。”  
  小蟹不明白。并且小蟹生平第一次失眠了。风儿吹拂着河水的波浪，发出哗哗的声响。这让小蟹想起了蒲公英的歌声。小蟹第一次尝到了思念的滋味，有点着急，又好像很安心。不太好受。而后小蟹终于又生平第一次在晚上爬出了洞口。不管妈妈口中可能到来的任何危险。河水倒映着天上的星星。小蟹看呆了。黄色荧光随着水波荡漾，他觉以为这么多的小小的萤火虫在这里陪着他呢！因为小蟹有那么一点点怕黑。  
  小蟹刚刚走出去没多久。就出了问题。他发现由于天色太黑，他已经找不到前往白天那个地方的路了！但是小蟹不觉得自己害怕，甚至小蟹索性找了一片肥嫩的叶子躺在了上面，像是睡在一个老爷椅上，晃悠晃悠。于是就在这漫天的星光中，在微风的吹拂中，小蟹的呼吸声渐渐合着微风的吹动，沉沉的睡去了。  
  第二天小蟹是被阳光叫醒的。他心里一惊，这都什么时候啦！于是他匆忙洗了把脸。便上路去找他的小伙伴了！路上他还在想没有早点起床出发真是不应该。因为那样他就可以更快和蒲公英见面啦！  
  一路上小蟹很开心，见到谁都打声招呼。阿力和美美还没来得及躲闪就被小蟹的好心情感染了！好心情真的可以传染！他们觉得小蟹好像真的不一样了。到了水边，小蟹转念一想自己应该给蒲公英送个礼物，于是小蟹开始用心寻觅。终于，小蟹捡了一个小小的鹅卵石，因为这样他就可以用它作为标记，在杂草从中一眼见到她啦！  
  就这样，小蟹到了昨天的地方。他匆忙放下石头还来不及休息就去找蒲公英啦！可是，不论小蟹如何用心，怎么也没有找到。取而代之的是一排长长的车轱辘印。小蟹立马明白了。他又开始流下了泪水。这次，他觉得眼泪什么味道也没有。因为他难过了一百倍都不止，早已经不能感受眼泪的味道了。就像小蟹从没那么开心，小蟹也从没这么难过。  
  “孩子，别哭了。他还会回来的。”蛇爷爷出现在了小蟹的视线里。  
  “不会的，它再也不会回来了。我之前从未遇见蒲公英，而失去蒲公英以后，我对蒲公英再也没有了期待。”  
  小蟹泣不成声。  
  “孩子，别太难过了，阿力说愿意找你一起去游泳。”  
  “我不走，蒲公英……蒲公英……”  
  日色划得飞快。转眼就是傍晚。小蟹从来没有如此难过。以前的他虽然觉得孤独，但是却从来没有觉得自己如此牵挂一个人。  
  小蟹的头顶顶着繁星，脚下踩着泥土，心里想着歌声。  
  “小蟹，明天的夕阳还是会到来不是么？”原来是蟹妈妈。  
  “我们先回去好么，在这里的风晚上很冷。明天再来吧。”  
  第二天小蟹又来了，并且带着他的新朋友，小蟹就和他们讲述蒲公英的故事。后来的小蟹每天都会来到这里，并且他把鹅卵石放到了那个路旁，以此为记。  
  后来的小蟹有了新的事情要做。可是每当晚霞映照着西边的天空，微风吹拂着湖面的时候，小蟹就会长久的沉默。因为他仿佛又听见了那悠扬的歌声。  
  又是一个秋天的傍晚，小蟹又在石头旁边慢慢的吐着泡泡。蟹妈妈走了过来，说：小蟹，其实，蒲公英没有离开这个世界，更没有离开你。  
  “妈妈……”  
  “就像这夏天的夕阳哦！他们洒在这田野上，湖面上，我们的脸上。给我们带来温暖。这样即使沉沉黑夜来临，我们的心里仍旧温暖，仍旧是一片红色。这样才不至于在没有光亮的时候感到冷和困倦。那些美好的东西，就是在我们的心里。永不褪色。不信你跟我来。”  
  小蟹跟着妈妈离开了河滩，跨过田野。风很凉快，吹拂着小蟹和小蟹心里的蒲公英。  
  翻过山坡，小蟹呆住了：满山遍野的蒲公英在风里唱歌！  
  小蟹向他们冲去……  
