+++
title = '日记'
date = 2023-12-24T22:36:59+08:00
draft = false
tags = ['随笔']
summary = '日记'
password = '365059'
hiddenFromHomePage = true
hiddenFromSearch = true
+++

# 日记
### 12月
#### 12-24
1. 今天牙齿里长了个小尖尖，左边的虎牙牙龈部分。纠结明天要不要去看看。
想到之前吃脆皮鸡饭牙齿掉落一块也是慌得不行，最后证实居然是牙结石！所以还是先观察一天,或许是晚上吃椒盐土豆和那个🦐给卡的。🦐の报复！

2. 最近发了个文章叫[《网络游戏管理办法（草案征求意见稿）》](https://www.nppa.gov.cn/xxfb/tzgs/202312/t20231221_823187.html)，网易的股票跌了25%，腾讯跌了10%。
华为主管还专门给我发了个消息，转发了这个新闻嘲讽了我一下。仔细一想，人品真差,不就是没选华为吗？还专门发个消息嘲讽我一句。

3. 明天领导休年假要回来了,早上又要顶着寒风去上班了(其实领导没回来也要上班😭)，明天看看新买的头盔效果怎么样。为了控制变量，先不换保暖裤，继续穿秋裤。

4. 今天晚上看了KY一篇文章,说决策会让人非常疲惫。怪不得前段时间感觉有种被掏空的感觉，大脑空空。啧啧，我当时就觉得是因为做决定太累了。
我发现我根据生活里的现象总结规律的能力还是挺强的。大学本科的时候有段时间每天都去图书馆，到了图书馆就是一个发呆，然后感觉耳聪目明啊。
后来我就怀疑，是不是发呆会让人变聪明，去查了一下文献，还真有！啧啧。

#### 12-25
1. Merry Christmas! 今晚为了庆祝圣诞节，跟同事跑很远去吃了羊蝎子火锅。EMM，其实一般般，但是感觉身体很暖了后来。

2. 今天那个牙龈凸出来的牙齿我又舔了好几次，最后确认，应该是磨牙把牙齿磨歪了。周末去看医生吧。

3. 今天领导还没回来，说是做手术去了。怪不得前段时间领导看起来非常地憔悴，说需要努力趟过一条河。大家都不容易呀。

4. 本来打算元旦开始旅游一圈，先去北京，然后去新疆，最后去云南。不过今天妹妹说之前订好的机票退不了了。这样的话在新疆时间就非常紧张了，所以新疆的是行程就取消了吧先。

5. 那个头盔确实有点用,暖和。就是有点啥也听不见。

6. 前段时间把明朝那些事看完了，当年明月确实有两把刷子，让我这个对历史本来没啥兴趣的人也爱上了明史。最近在B站看些零零散散的大明王朝1566.这个剧看起来很不错嘛，抽空把它刷了。

#### 12-26
1. 今天弄了个RSS阅读网站，现在刷手机都不知道在刷什么。后续就是找优质的RSS源。
2. 早上睡过头了又，今晚要早点休息。

#### 12-27
1. 今天头痛，太阳穴隔一阵子痛一下，不知道是不是吹冷风了。嘴里的那个牙暴露的牙龈也没有要好的意思，甚至有点口腔溃疡的趋势。
2. 今天跟嘉远形容了一下公司里的食堂，说是跟家里做饭似的，很随意，非常随意，随心所欲,想做啥做啥，也不管你爱不爱吃。明天做什么也是临时拍脑袋决定的，根本不管你爱不爱吃。笑死。
3. 今天的天气非常不错,差不多有8度左右，骑车的时候没有那么痛苦了。前段时间我跟徒弟说冷的让人生气，不是说说而已。
4. 最近老是思绪很跳跃，专注度很差。网站也搭建的差不多了，该收收心了。
5. 今天发现一个很好听的歌，苏打绿的《你在烦恼什么》。

<iframe allow="autoplay *; encrypted-media *; fullscreen *; clipboard-write" frameborder="0" height="175" style="width:100%;max-width:660px;overflow:hidden;border-radius:10px;" sandbox="allow-forms allow-popups allow-same-origin allow-scripts allow-storage-access-by-user-activation allow-top-navigation-by-user-activation" src="https://embed.music.apple.com/cn/album/%E4%BD%A0%E5%9C%A8%E7%83%A6%E6%81%BC%E4%BB%80%E4%B9%88/1461040610?i=1461041625"></iframe>

#### 12-27
1. 今天骑电动车被交警当场逮捕，不戴头盔+没有牌牌。当场罚款70元，为苏州美丽建设做贡献。
2. 晚上去聚餐，玩了一会儿找卧底，还挺好玩的。感觉对狼人杀类的游戏瞬间感兴趣了。
3. 今天要早睡。最近身体出太多问题了。

